Datas Importantes

    6 de janeiro de 2020: Data limite para os alunos submeterem os relatórios no Fénix, através da unidade curricular de Projecto de Dissertação
    4 de fevereiro de 2020: Data limite para os orientadores entregarem as actas das discussões na secretaria do Departamento


Processo de avaliação

    cada aluno deve fazer um relatório com 20-25 páginas;
    o formato sugerido é o da LNCS (http://www.springer.com/computer/lncs?SGWID=0-164-6-793341-0) da Springer (no link podem fazer o download de instruções para produção do relatório em Word e Latex);
    a avaliação será feita pelo júri composto pelo orientador, co-orientador (se existir) e um outro docente (que, em princípio, será também o arguente da Dissertação), com base no relatório e numa apresentação aberta ao público (máximo de 20 min) seguida de discussão;
    o relatório é entregue pelo sistema Fénix e a acta da discussão terão de ser entregues na secretaria até à data indicada acima.


Estrutura do Relatório

O relatório deve conter as seguintes secções:

    Resumo/Abstract
    Índice (tabela de conteúdos)
    Introdução (inclui uma subsecção Objectivos do Trabalho)
    Trabalho Relacionado
    Proposta de Solução
    Metodologia de Avaliação do Trabalho
    Calendarização do Trabalho
    Conclusões
    Referências
    Anexo (opcional)

A secção acima denominada Proposta pode ter outra designação; de qualquer modo, esta secção deve apresentar uma versão inicial da solução, incluindo a sua arquitetura global, que o aluno pretende desenvolver no semestre seguinte no âmbito da cadeira de Dissertação. 

A secção de Referências deve incluir maioritariamente artigos de revistas/conferências/workshops, livros e relatórios técnicos; devem ser evitadas referências na web, cuja perenidade não é assegurada. 

No final da cadeira de Projecto de Dissertação em Engenharia Informática, através do relatório e da apresentação acima mencionados, o aluno deve ser capaz de mostrar que sabe:

    Qual a motivação subjacente ao trabalho que desenvolve,
    Qual o objectivo e respectivos requisitos,
    Quais as soluções existentes (ou relacionadas) tendo uma perspectiva crítica sobre elas,
    Quais os elementos principais da solução proposta,
    Como tenciona avaliar essa mesma solução.